Ajusta SCD 20 para 21.
Ah,
Ele não deve ser preenchido ou importado,
pois serão preenchido o próprio PGE,
né?
O próprio.
A grande novidade que nós tivemos nessa época foi a criação do bloco C
que nós não tos o bloco C.
né?
O bloco C nasceu nessa época.
Por quê?
Porque Depois que eu transmito a minha CD,
eu preciso trancar a minha contabilidade.
Ninguém mais pode fazer lançamento.
Que que estava acontecendo.
O pessoal mandava CD e o pessoal irá abrir a contabilidade e fazer o lançamento.
Aí.
O saldo final do ano não era o saldo inicial no ano seguinte.
A Receita Federal falou não de agora em diante
eu preciso
ver o Gocco C
informações recuperadas desse CD anterior.
para ver se bate os saltos,
né?
Então.
Nós temos a relação dos blocos aí
que nós temos
são poucos blocos a ICD,
mas são importantes,
né?
Logo após a importação do arquivo dos seus
dados contados e também ter sanado eventuais erros
e advertência relevante,
você poderá efetuar a recuperação da ECD anterior
através do menu do programa
Então.
A primeira coisa que nós temos que fazer
é importar os dados.
Como eu disse,
ninguém vai criar
vai importar
su CD.
Você já fez ao longo dos anos ao no ao longo dos dias do ano corrente.
Perfeito.
Se a tua parametrização está bem feita,
você vai importar os dados.
Importando os dados,
você vai verificar se deu erro ou se tem aviso
Se deu erro,
você vai clicar no erro,
vai te abrir,
vai te dizer onde é.
Você vai ter que ir lá e arrumar
dentro do do programa não lá dentro do teu entender o que é o erro,
por isso que eu não trago.
São vários erros.
Entender o que é o erro e lá no teu software rar
junto com o teu pessoal de TI.
Entendeu
Não é não mais.
Arrumou faça a importação de novo.
Tem alguma advertência Muitas vezes pode ser pertinente.
Olha o que é essa advertência
Não passe batido.
depois que se ajustou tudo isso.
Se você já vem apresentando
anos a anos sem eu,
a tendência é de sem erro tá.
Então.
Depois que você vê,
você vai recuperar no ECB anterior.
Aí nós vamos voltar para aqueles arquivos que
eu falei a realização dos arquivos digitais.
Onde é que tá
a ECD transmitida assinado e transmitida anterior
Pref
para que eu recupere os dados.
Tá.
Recuperação da ECD anterior.
O objetivo da recuperação
da ECD do período imediatamente anterior
é realizar a consistência litica das contas contadas.
Especificamente é verificar se o saldo final das contas e do centro inclusso
do período imediatamente anterior é igual ao saldo inicial das contas
incluso no período atual.
Tem que ser
final de um inicial do outro,
né?
Caso não tenha ocorrido mudança de plano de contas.
Nessa situação deve ser utilizado o registro 157.
Tá
Então são dados importantes.
Podendo transmitir até 12ECT No caso dos bancos,
que são volumes
gigantesco e formam a cada mês,
né?
Do ano,
desde que a fação mínima seja equivalente ao mês.
São muitas informações
de localizar o arquivo que a empresa tenha transmitido e fazer a recuperação.
Porém,
caso a empresa não esteja emposto no arquivo,
podemos utilizar o receito Neto VX que eu comi com vocês lembram a receita NVX
Eu vou lá e e recupero esse CD para poder fazer a recuperação.
Tá é +1 válvula de escaco,
né?
Fazer o download
para recuperar.
E.
Aí vale lembrar
que essa operação só será possível o certificado digital da empresa ou do cliente.
Normalmente vocês têm vocês têm,
né?
Lembrando que o certificado digital.
Ele é de propriedade do cliente.
Não é pro Fran Sor
é do cliente
entendeu.
S tem procurar sorte perfeito.
A tentar que nessa etapa,
quando houver troca de plano de contas e para evitar o erro nacia atual,
a empresa terá que efetuar transferências,
né?
Através do IU57
transferência de saldo do plano de contas dá um trabalho considerado,
né?
Mas tem que fazer entendi.
A recuperação
é sempre feita a partir de um micro principal,
nunca do auxiliar,
ou seja,
livro GR ou B,
conforme nós já es-,
explicamos.
A ECD recuperada anterior deve estar devidamente assinada,
né?
E o arquivo da ECD anterior deve ser o imediatamente anterior.
Isso é data final deve ser um dia anterior à data inicial da ECD atual.
Por isso que eu comentei com vocês
que quando troca contador,
se um foi de janeiro a maio,
por exemplo,
e o nosso escritório foi de junho a dezembro.
O primeiro contador vai entregar a CDD.
Eu Quando foi entregar a Mia Jas,
ele teve que recuperar dele,
que é a última entrega,
né?
Data final deve ser um dia,
né aderior à data do céu
Então eu vou recuperar dele,
então significa se ele não entregar,
eu estou amarrado.
Entendeu
Ele precisa entregar.
Por isso que muitas vezes eu aconselho não olha melhor
conversa com o cliente,
faz a contabilidade desde janeiro e entrega o ano completo.
Só pra gente fechar o curso vale a pena não.
Obviamente,
eu tenho que cobrar por esse serviço.
não só por isso,
como
agregar
valor ao cliente,
né?
Aí.
Nós temos um exemplo pra gente fechar esse conceito.
Se a SCD atual de um de junho
a então do 12,
a SCD anterior a ser recuperada é 31/05,
sempre será recuperado o último arquivo transmitido,
que é para fazer matinete saldo,
né?
A partir do Realito foi em 2019 Situação Especial de 2020
a funcionalidade de recuperação da SD do no programa
da ECD versão 7.0,
então já está preparado para isso.
Há que se ressaltar
que a recuperação da ECD anterior
é obrigatória.
e deve ser realizada pelos usuários do programa após a implantação dos arquivos,
a implantação dos arquivos
da ECD referente ao ano calendário de 23
Situações especiais de 2024 no programa ECD
menú escuração anterior.
Então Hoje nós podemos dizer
referente ao ano de 2024 situações especiais de 2025,
né?
Posso ter só dúvida,
Após a recuperação da ECD anterior.
A construção do bloco C
recuperação da ED anterior é feito automaticamente pelo programa.
O interessante a gente saber como fosse o programa,
né?
Vendo das recuperações aí
das ECD s,
né?
Então.
Se eu sou obrigado a entregar esse CD,
tenho que fazer recuperação.
E aqui nós temos a carinha dele,
né?
Então,
Tudo começa,
né Carlos com
né?
Se perde contato.
Nós temos aqui
arquivo,
tabelas,
configurações,
né?
Então tá bem.
bem alto didático,
né?
Aí nós temos aqui,
Os dados da escrituração pendências de uma cópia de segurança,
exportar os arquivos,
né?
Recuperar esse CD anterior,
Então,
nós temos que recuperar
Quando eu recuperei esse CD anterior,
ó.
os dados da SCDor foram recuperados com sucesso.
Ele vai me dar essa
essa mensagem,
né?
Aí o
Tá lá salvos anterior da ECD
próprio programa já vai lhe dar esse o tá.